Le concours est ouvert aux sénégalais et aux étrangers résidant sur le territoire sénégalais. Le Tronc Commun dure deux (02) ans. Cette formation s’apparente au cycle Maths Sup et Maths Spé du système français qui prépare les étudiants au concours pour les grandes écoles. L’Ecole polytechnique est la seule Institution au Sénégal qui dispose d’un département de Tronc Commun dont le principal objectif est de préparer les élèves ingénieurs à la spécialisation au bout de deux années d’études. Cette partie permet aux élèves-ingénieurs de maîtriser les connaissances requises en mathématiques, physique, chimie, informatique, dessin industriel, anglais technique etc., et de faire suffisamment de travaux pratiques en ateliers comme en laboratoires.
La limite d’âge est de 22 ans au premier octobre 2021 et tout dossier irrecevable sera classé sans suite et sans remboursement des frais déjà payés.
Le concours est ouvert aux élèves des classes de terminales scientifiques ou techniques (S1, S2, S3, T1, T2), mais également aux bacheliers et candidats libres aux baccalauréats (S1, S2, S3, T1, T2).
Les matières à traiter sous forme de questions à choix multiples (QCM) sont : Mathématiques, Physique, Français, Anglais. La durée des épreuves est de trois heures.
Vous pouvez télécharger des épreuves à partir de l’onglet anciennes épreuves au niveau du site https://concours.ept.sn/
Pour les candidats des classes de terminale, en cas de réussite au bac, ils sont priés d’envoyer la photocopie légalisée du relevé du bac dans les dix jours suivant la proclamation des résultats.


La formation dure 05 années et est sanctionnée par le Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Civil,en Génie Électromécanique, en Génie Informatique & Télécommunications , en Génie Aéronautique et en Génie Industriel.
Des centres sont ouverts dans toutes les régions du pays. Lors de votre inscription en ligne choisissez le centre qui vous arrange le plus au niveau du formulaire