Je vous souhaite la bienvenue sur le site web de l’École Polytechnique de Thiès (EPT), la première école d’ingénieurs de conception du Sénégal.
L’EPT a été fondée en 1973 avec deux départements d’ingénierie. Aujourd’hui, elle en compte plusieurs.
Sa mission fondamentale est de fournir à la jeune génération des formations de très haut niveau dans le domaine de l’ingénierie en combinant l’éducation, la recherche et l’innovation. Ces cadres de haut niveau devront contribuer à la construction d’une société et d’une économie durable fondée sur la connaissance, mais aussi booster la compétitivité de nos industriels par de multiples brassages entre la formation et la recherche d’une part et le secteur productif d’autre part.
La vision de l’EPT est celle d’une école d’élites, au service du développement durable, enracinée dans la tradition d’excellence, ancrée dans les valeurs sénégalaises et ouverte au monde entier. C’est un centre d’excellence qui ambitionne de fournir les meilleures capacités scientifiques et technologiques au Sénégal et à l’Afrique, afin de propulser et de soutenir le développement du continent en s’appuyant sur ses valeurs traditionnelles (Sagesse, Savoir, Devoir et Innovation).
Avec un personnel enseignant qualifié ainsi que des employés administratifs et de soutien tous fortement engagés envers la mission de notre établissement, l’institution compte aujourd’hui quatre (04) filières de spécialité et un master en génies et énergies renouvelables dans le cadre du Master Interuniversitaire sur les énergies renouvelables que nous partageons avec les universités de Bambey, Saint Louis et Ziguinchor.
Notre ambition à moyen terme est de former chaque année deux cent (200) ingénieurs de conception dans 8 filières différentes.
Soucieux de ses objectifs en termes d’innovation et d’extension du numérique auprès des populations et de la démocratisation de l’accès au savoir-faire numérique partagé, l’EPT en partenariat avec la Fondation Sonatel a mis en place depuis 2016 un laboratoire de fabrication numérique (Fablab solidaire) au profit des élèves, artisans, enseignants, professionnels et particuliers. Le Fablab dénommé Polylab, qui a signé la charte des Fablabs du MIT et reconnu à l’international, est aujourd’hui un centre où des événements grand public portés par des jeunes et des ateliers de fabrication sont régulièrement organisés.
L’EPT étant au service de la société, la collaboration internationale en matière de formation et de la recherche constitue une priorité pour elle. C’est dans ce sens qu’elle se redéploie pour son rayonnement par une intégration harmonieuse dans la société nationale et internationale. L’EPT a conclu des accords de collaboration avec environ 40 partenaires constitués d’universités, d’écoles d’ingénieurs, d’instituts et d’organismes de recherche, d’industriels, tant au niveau national qu’international. Dans le cadre de ces conventions de partenariat, les stages des étudiants et la mobilité des enseignants constituent les principales priorités.
L’EPT a aussi créé un centre de productivité et de développement industriel (CPDI) qui se veut une structure d’appui et d’accompagnement des industriels et administrations publiques. L’objectif global est de contribuer au renforcement de la compétitivité nationale pour une amélioration durable du niveau de vie et de la prospérité du Sénégal.
Nous envisageons également la mise en place d’une formation de base sur les automates et systèmes de supervision SIEMENS destinée aux entreprises.
Depuis 2001, l’Etat sénégalais a engagé la réforme du secteur de l’Enseignement supérieur, intégré au Programme Décennal de l’Education et de la Formation (PDEF), avec la mise sur pied d’une commission «Carte universitaire » chargée de proposer un schéma directeur d’élargissement de l’accès au supérieur et une diversification de l’offre de formation, articulés à une décentralisation qui devait désengorger la principale université, Cheikh Anta DIOP, aux effectifs insoutenables, et faire monter en puissance l’université Gaston Berger.
Une option stratégique a consisté à dessiner une nouvelle carte universitaire décentralisée s’appuyant sur une profonde réforme en plusieurs plans, notamment:
Une carte Universitaire planifiée dans l’espace et dans le temps ;
Une professionnalisation de l’enseignement et de la formation ;
Une diversification des filières et des établissements ;
Une valorisation des ressources nationales et régionales ;
Un élargissement de la gouvernance des structures de l’enseignement supérieur aux représentants du monde du travail et des collectivités locales ou décentralisées
Une spécialisation des universités régionales et des Collèges Universitaires Régionaux avec des dominantes;
Une orientation des nouvelles universités vers le développement économique : filières scientifiques et technologiques, filières de gestion, de transport maritime et aérien et professionnalisation des filières actuelles de droit et de lettres.
C’est dans cette mouvance que le gouvernement du Sénégal a décidé, dans un premier temps, l’ouverture de l’Université de Thiès à partir de la fusion de quatre écoles de formation d’ingénieurs, à savoir l’ESP centre de Thiès (ancienne Ecole Polytechnique de Thiès), l’ENSA, l’IST et l’ENCR de Bambey.
Mais depuis juin 2009, par décret 2009-586 du 18 juin 2009, l’École Polytechnique de Thiès, suite à son rattachement direct au Ministère chargé de l’enseignement supérieur, a retrouvé une autonomie vis-à-vis de l’Université de Thiès. Jusqu’en 1970, le centre de gravité du développement des formations d’ingénieurs s’est situé largement à distance des structures universitaires traditionnelles, avec pour conséquence une séparation organique rarement mise en débat entre disciplines scientifiques d’un côté, disciplines de l’ingénierie de l’autre, et plus encore la cristallisation de différences de culture, plus durable par nature dans le temps (rapport à la sélection et à l’élitisme, relation au savoir et aux approches disciplinaires).