L’EPT a conclu des accords de collaboration avec environ 40 partenaires constitués d’universités, d’écoles d’ingénieurs, d’instituts et d’organismes de recherche, d’industriels, tant au niveau national qu’international. Dans le cadre de ces conventions de partenariat, les stages des étudiants et la mobilité des enseignants constituent les principales priorités.
L’EPT a aussi créé un centre de productivité et de développement industriel (CPDI) qui se veut une structure d’appui et d’accompagnement des industriels et administrations publiques.
L’EPT en partenariat avec la Fondation Sonatel a mis en place depuis 2016 un laboratoire de fabrication numérique (Fablab solidaire) au profit des élèves, artisans, enseignants, professionnels et particuliers. Le Fablab dénommé Polylab, qui a signé la charte des Fablabs du MIT et reconnu à l’international, est aujourd’hui un centre où des événements grand public portés par des jeunes et des ateliers de fabrication sont régulièrement organisés.