Cette partie de la formation consiste en une spécialisation de trois ans dont la réussite est sanctionnée par un Diplôme d’Ingénieur de Conception. Aujourd’hui, l’EPT délivre cinq (5) diplômes d’ingénieur:
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Civil
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Électromécanique
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Informatique et télécommunications
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Aéronautique 
Diplôme d’Ingénieur de Conception en Génie Industriel 
Pendant cette phase, les élèves-ingénieurs sont appelés à participer activement à des travaux de laboratoires, des travaux pratiques de terrain, à des stages industriels (2 stages de 6 semaines chacun) et à soutenir un projet de fin d’études portant sur une résolution de problèmes pratiques posés dans l’industrie. Par ailleurs, des cours de technique de communication, de management, de gestion, de comptabilité, de législation et droit, sont intégrés dans le cursus afin de sensibiliser les élèves-ingénieurs aux différents problèmes auxquels les cadres d’entreprise sont continuellement confrontés. Cela permet d’intégrer des connaissances et aptitudes fondamentales du métier de l’ingénieur, le savoir être. En plus, des stages ouvriers et de maîtrise destinés à sensibiliser les futurs Ingénieurs, aux problèmes auxquels le cadre d’entreprise moderne est susceptible d’être confronté, viennent compléter la formation de base.
L’objectif du programme d’études en vigueur à l’EPT est de former, dans les domaines du génie civil, électromécanique, informatique & télécommunications, aéronautique, industriel, des ingénieurs de conception de haut niveau, au service du développement. Le cycle de formation de 5 ans, ouvert aux bacheliers scientifiques, après concours, se subdivise en deux parties : le Tronc Commun (2 ans) et la Spécialisation (3 ans). L’admission des élèves en première année du premier cycle à l’EPT se fait par voie de concours parmi les titulaires du baccalauréat des séries scientifiques et techniques, âgés de moins de 22 ans au 1er octobre de l’année d’admission. Chaque année, le concours se tient au mois de juin avant les épreuves du baccalauréat. Pour permettre à un maximum d’élèves de participer aux épreuves du concours, des centres d’examens sont ouverts dans toutes les régions du Sénégal.