Les valeurs et principes de l’EPT sont Sagesse, Savoir, Devoir et Innovation.
Créée dans le cadre de la coopération Sénégalo-Canadienne, l’Ecole Polytechnique a plus de cinquante (50) ans d’existence et est un fleuron de la formation d’ingénieurs et de techniciens supérieurs au Sénégal, en Afrique de l’Ouest et dans d’autres pays de l’Afrique. Forte de sa renommée, l’école a pu avec le temps, empreindre toutes les qualités requises d’un produit conforme à la demande du monde professionnel tant sur ses valeurs éthiques et morales que sur ses compétences techniques et managériales.
Aujourd’hui, le Polytechnicien répond fortement et sous diverses formes à la demande du monde professionnel : en employés mais aussi et surtout en employeurs (créateurs d’entreprises, etc…). Notons que la vocation première d’un polytechnicien est avant tout d’entreprendre et de créer des emplois . Ainsi de nombreuses sociétés de différentes tailles ont été implantées par d’illustres produits polytechniciens. A titre illustratif, nous pouvons citer: COREX (Conception Réalisation et Expertise), GCE Fondations (Génies Civil Environnement et Fondations), GETRAN SA (Général Travaux publics et de Négoce), OPTIMA INGENIERIE, LABOSOL-AGTS, EMERITE CONSULTING, SERMA BTP.